---
title: 村里的水位最深处有4米高
source: http://gd.news.cn/20240422/b125f3026dee4fba83cae018dd7d0338/c.html
---

# 村里的水位最深处有4米高

4月21日20时左右，清远英德市出现34.5米的洪峰水位，超警戒8.5米。

洪峰过境时，记者在英德市区北江沿岸看到，当地地标文峰塔已被江水包围，市区对岸的江南村等数条村庄也已被江水浸泡。

4月21日，记者在英德市大站镇的大塘村看到，村紧挨着北江，因北江水位上涨，村里房屋的一楼基本被淹没，目前村里的水位最深处有4米高，不少村民都转移到高处避险。

21日中午，深圳公益救援队的救援力量经统筹安排前往大塘村开展救援。赶到村子后，救援队员立马将冲锋舟从货车上卸下，搬进水中。

下午2时，村干部称村里有三个老人被困在屋中，急需救援。救援队员立马乘船前往。花了10分钟，救援队员就赶到老人的房屋处。洪水已漫入老人房屋的一楼，水位在房屋大门顶部下方，三位老人在房屋二楼避险。两位救援队员迅速跳入水中，进入屋内勘察。三位老人中年龄最大的已经94岁。老人房屋门口堆放了几块本打算用于建设房顶的泡沫板，救援队员将泡沫板推进屋内，让老人伏在泡沫板上。几分钟内，三名老人依次被救出，之后被送到村口的高处位置。

21日晚9时，记者在北江畔的英德大站镇明珠码头看到，水流已趋于平静，水位正缓慢回落。

记者 张笛扬 陈咏怀

